待って　喜八さん
三添さんに渡すって　どういうことなんですか
電気目録をどうするかは　俺が決める
ちょっと　喜八さん
喜八さん？
電気目録を　お渡しします
これを三添洋輔に渡して
結婚を解消させてやってください
やめてください　せっかく全部見つけたのに
稲子に聞いたのか
明日の夜　琵琶湖の船で三添の舞踏会があるそうだ
お父さん
俺　持っていきます
待ってください
なんでですか　喜八さん
喜八さん
稲子
落ち着きなさい
でも…お姉ちゃん…
喜八君　何かあったのですか
いきなり飛び出てっちゃって
俺　明日琵琶湖に行きます
目録は　喜八さんとお兄さんの大切な夢なんです
それを手放すなんて
だが　彼が決めたことだ
もとはと言えば　私たちの家の問題ですよ
そうとも限らん
規子　お前喜八君のお兄さんとどういう…
うち　決めました
三添洋輔さんと結婚します
お…お前　あんなに嫌がってたのに
それで　百川は三添の縁戚になります
蔵が潰れずに済みます
稲子　あなた杜氏になる夢は
夢？
うちは決めたんです
お…おい…
え　イナゴが…
そうなのよ
今朝　「お嫁に行きます」と言っていました
それで　イナゴは
今夜の舞踏会に参加するそうです
表に迎えが来るころかも
イナゴ　待て
来ないでください
うちの問題なんです
喜八さんは口出ししないでください
なんでだよ　結婚なんてしたくないんだろ
イナゴには　夢が…
待てよ
もう　目録はキザ野郎にくれてやってもいいから
娘の決めたことだ　君にはもう関係ない
そんな　急になんだよ
納得できねえよ
あの子の決意は固いわ
だから絶対…絶対船に来ないで
お願いよ　喜八さん
どういうことだよ
それでは　出発いたします
咲様？
ちょうどお酒が切れるから　取りに行くわ
承知しました
イナゴ
なんで…
なんでだよ
顔が怖いわ
喜八さんが夢を諦めるなんて　言うからです
ちゃんと話さないの
え
飲みます
いただきます
洋輔様
お嬢様は舞踏会に合わせて　ご到着の予定です
人でなしの小僧め
この条件でも　目録を手放さないのか
渡すと言ったのをお嬢様が断ったと　あちらの方が
ハロー
ボンジュール　洋輔
相変わらずのご様子で
洋輔様？
誰があいつを呼んだんだ
申し訳ありません
百川のお嬢様と　ご一緒だったので
僕はあの女の奔放さが　生理的に無理なんだよ
嫌だ
あの女までいて　もう誰に会うのも不愉快だ
ですが　結婚の発表も予定されております
パーティーなんて　もう出ない
人前でエレガントに振る舞って　どうする
全部　目録のためだったのに
百川との結婚がなくなれば
三添商店の力を利用する
ことが難しくなってしまいます
洋輔様の目的を果たすためでは　ないのですか
中まで　ご一緒いたします
洋輔様
要らない
お父様　お母様　お姉様も　式にはいらっしゃいます
来なくていいよ
特に　姉さんは絶対来させないで
いってらっしゃいませ
悪い
気をつけたまえよ
なんだ　今の
姉さんみたいに　ガサツなヤツだったな
僕は三添の跡取りだぞ
僕に触れるな
なんだ　それ
「蒸気大全」？
おい　大丈夫か
ち…ち…近づくな　触るな
手袋が…僕の手袋が…
穴が空いたか
悪い
家で繕って　返す
立てるか
立てるだろ
大丈夫だな
俺は坂本清六
お前は
み…三添洋輔
洋輔　よろしくな
お前　面白い本読んでるんだな
俺と俺の弟も　機械や仕掛けが好きなんだけど
こんなすごい本　なかなか見ないし
そうだ
なあ　入学式が終わったら…
舞踏会が始まるまで　待とう
大きな船
稲子に追いついたと思ったら
えらい騒ぎになっとんなあ
健吾さんがなんでかおるし
いろいろあったんだ
そんで稲子がこの船で
結婚発表するはめになったわけ
そんなことはさせない
本当に洋輔に渡すつもりなのか
もっと先に行くためなんだ
イナゴのヤツ　なんで急に杜氏の夢を
諦めちまうんだよ
おかしいだろ
喜八はほんま　お子ちゃまやな
はあ
いつまでもイナゴ呼び
うん
な…なんだよ
お嬢様が到着の様子です　洋輔様
うるさい
そろそろ始まりそうだ
よし
なんや　そのけったいなん
これは…
電氣忍者だ
清六　今度は何を作ってるんだ
放電を利用した　電氣の明かりだ
また電氣か
電氣は時代を切り開く力だ
来年始まる20世紀は　電氣の時代になる
まったく
洋輔
三添は蒸気の会社だろ
競合をほっといていいのか
み…三添家にとっては　そうだけど
僕は　清六のことを信じる
健吾も　スチュワート先生の家に行こうぜ
あそこの書庫は　何時間いても飽きないんだ
陸君は　本を5分も読むと寝てしまう
お前　いつ見たんだ
授業中　いつも
はあ
電氣を通すと磁力が発生して　船の横腹にくっつく
反対の手を操作して　離す
そして　またくっつける
これで　今からこの船を登る
行かへんの
い…行くよ　すぐ行く
ちょっとアレなだけだよ
「アレ」？
大丈夫だ　俺がついていく
喜八君は　俺が必ず守る
健吾さん…
はい
よし　いけるか　喜八君
ふあい
稲子？
だ…大丈夫
お姉ちゃん
お姉ちゃんが　喜八さんのお兄さんと会った時の話
聞かせて
私がスチュワート先生の
バイブルクラスに通っていたころ
彼と出会ったの
次の授業の準備をしてきますので
これお読みになって　お待ちください
ありがとうございます
規子さん
肩に　何か…
イデッ
清六　清六
すみません　つい…
すごいな
今の　なんて技だよ
あの…四方投げです
はい
ありがとう
つかまれ
せ…清六
だ…だ…大丈夫
ああ
さっきの　今度教えてくれ
イデデッ
大丈夫か
おい　笑うなよ
清六
健吾　そのままだ　そのまま
うまくいった
うまくいったよ　清六
やったな
うん
よーし
ああ　やったのか
ワタシが教えている　学校の生徒たちです
確か　健吾君はお知り合いでしたね
はい
あの…栗色の髪の人は
彼は坂本清六　不思議な青年です
蒸気機関全盛の20世紀に
電氣の時代が来ると言い張って
書籍を読みあさり　実験を繰り返しているのです
規子さんも　興味がありますか
電氣は　よく分かりません
でも…
なんだか　楽しそう
先生の言うとおり　本当に不思議な人だったわ
会うたび話すのは
まだ始まったばかりの20世紀のこと
見つめているのはいつも　遠い遠い電氣の時代
稲子ちゃーん
伊蔵
はい
僕は清六と同じ夢を見ると　決めたんだ
留学？アメリカに
うん
家族が　蒸気機関の本場の大学で学んでこいって
そうか
寂しくなるな
でも僕は　じょ…蒸気よりも　清六と電氣を…
バーカ　行ってこい
え
電氣と蒸気機関は　それぞれ適した場所で
互いに手を取り合っていく
清六…
だから　俺も負けてられない
二十世紀電氣目録？
ああ　20世紀に電氣の時代をつくる
とんでもない力がこもってる
何が書いてあるの
お願い　知らないままでアメリカに行きたくない
電氣の計算能力は　人間のそれをはるかに凌駕する
そんなの　すごい
秘密だ
清六
ぼ…僕はこんなだから　まだ家から信用がないけど
でも　信用を勝ち取る
三添商店の力を自由にできるくらい　絶対
だから僕に手伝わせて　清六
ああ　洋輔
一緒に未来を見よう
そうだ　僕はまた清六と一緒に…
電氣と蒸気でつくる未来を見るんだ
あの時　二人でそう約束したんだ
それなのに…
僕が留学なんかしてる間に　清六は…
健吾さん
マズい
け…健吾さん　ごめん
俺　暗くて動けない
俺に任せてくれ　必ず喜八君を連れていく
そうだ
よし　着替えるぞ　喜八君
ちょっと…
ウソだ
すまん　洋輔
清六は…
ウソだ
ウソだ　ウソだ　ウソだ
君のウソなんか　聞きたくない
ウソじゃないんだ
嫌だあ　嫌だあ…
清六のいない世界は…
どこに行っても…
何をしても　なんの価値もない
ひどい　最低だ
欲しいものが　何も手に入らない
清六っ
洋輔様
思い出なんかじゃダメだ
君じゃないとダメなんだ
僕には　君が必要なんだ
電氣…
目録…
そう　そうだ　清六の目録だ
それさえあれば　全てが可能になる
また清六と僕の夢が動きだす
伊蔵　探し物がある
洋輔様　ご家族の元にはありません
出征の際に　お持ちだったようです
だが陸君は　見たことがないと言っていた
どういうことだ
実はお一人　出征前に清六様が
会っていた可能性がある方が
あなた　三添洋輔さん？
昔と雰囲気が…
目録は
え
目録だよ　電氣目録だ
持っているんだろ
あれは僕と清六　二人の物だ
清六の志を理解できていないあんたが持ってても
しょうがないんだよ
たとえそうだとしても
あなたにそんなことを言われる筋合いはありません
待て　やはりあんたが…
帰って
まさか　百川家に差し向けた
密偵が全部撃退されるとはね
申し訳ございません
だが　今度はあの女も断れないはずさ
出発します
あの日に　手に入れるはずだったのに
絶対　諦めない
僕は　清六のいない理不尽を受け入れはしない
あら…
ここに登っては
洋輔様
行け　喜八君
キザ野郎
小僧
渡す物があるんだ
まさか…
電氣目録
しかも　全部そろってるのか
これで　お前とイナゴの結婚は無しだ
そんな…
もう　あいつの夢を邪魔するな
いいか
も…もちろんだ
僕の言質を取るために　わざわざ乗り込んできたのか
バカだな　君は
そんな格好までして
ついにだ
ついに　清六の電氣目録が…
ついに…
僕の手に
伊蔵
はい
舞踏会の始まりだ
承知いたしました
お祝いだよ　小僧
君も踊るんだ
最高の気分だよ
目録を持ってきたことは　褒めてやるわ
そのドレスは　いただけないがね
どうだ　見事な眺めだろ
僕と清六の思い出のあの日も
こうして花火が上がっていた
君は　清六と共に学生生活を送ったことはあるかい
ないだろ
君は　僕に目録を…
全てを渡したんだよ
行くよ　イナリ
それは違う
俺に　兄ちゃんみたいな才能はないかもしれない
でもきっと　目録に
頼ってばかりじゃ本当の電氣の時代はつくれない
俺は目録がなくても　電気の時代をつくる
それが俺と兄ちゃんとの約束で
今の　俺自身の…
夢なんだ
僕は…
やっぱり　君が…
嫌いだよ